---
title: "Zustellerdarstellung und - status mit MultiRoute Go!"
description: "Planen und verwalten Sie Zustellbezirke flexibel mit dem Zusatzmodul Bezirksplanung in MultiRoute Go! Offene, besetzte und Warteschlangen-Bezirke auf einen Blick."
keywords: ["Zustellbezirke planen", "Bezirksplanung", "freie Bezirke abbilden", "Zustellerplanung", "Verteilbezirke", "Lieferrunden berechnen", "Gangfolge Zusteller"]
author: "gb consite - Alina Erke vom MultiRoute Go! Team"
date: 2025-09-04
---
# Zustellerdarstellung mit MultiRoute Go! 🚀

In der Zeitungs- und Prospektzustellung wird es immer wichtiger, Zustellgebiete flexibel zu verwalten. Verlage gehen zunehmend dazu über, **kleinere Untereinheiten von Trägerbezirken** (z. B. Waben, Zellen, Lieferrunden oder Segmente) zu erstellen, um sie je nach Verfügbarkeit der Zusteller zu einem Bezirk zusammenzustellen.  

Mit dem Zusatzmodul **[Bezirksplanung für MultiRoute Go!](https://go.multiroute.de/handbuch/zusatzmodule/#bezirksplanung)** wird das kinderleicht: Sie können Bezirke einfärben, Zustellstatus oder die Zusammensetzung der Verteilung eines Zustellers ansehen, die Gesamtzeit der Gangfolge mehrerer kleinerer Einheiten berechnen und jederzeit den Überblick behalten.  
<!-- more -->

---

## Warum Bezirksplanung?

- **Flexibilität:** Kleine Einheiten lassen sich frei zu Trägerbezirken kombinieren.  
- **Transparenz:** Offene 🔴, besetzte 🟢 und Bezirke in Warteschlange lassen sich klar visualisieren.  
- **Effizienz:** Zustellbezirke können einzeln betrachtet oder als komplette **Lieferrunden** kalkuliert werden – ideal, um Gangfolgen auf Zustellerebene zu optimieren.  

---

## So funktioniert’s in MultiRoute Go!

**Neue BEZIRK-Ausgabe anlegen**  
   Legen Sie eine Ausgabe an (z. B. *Zusteller*) und geben Sie als Grundlage die Ausgabe an, in der sich die kleinen, einzelnen Verteilgebiete befinden.

**Gebiete zuordnen**  
      Erstellen Sie eine einfache Liste, die nur zwei Spalten benötigt:  
      - **Bezirksnummer**  
      - **Gebietsnummer**  

   Diese Liste können Sie per **CSV- oder Excel-Upload** direkt in die Bezirksebene einspielen.  

**Status darstellen**  
      Weisen Sie Zustellbezirken einen Status zu:  
   - 🔴 **offen**  
   - 🟢 **besetzt**  
   - 🟡 **Warteschlange**  

   Oder Sie laden die Namen der Zusteller mit dazu und erhalten eine Übersicht, welcher Zusteller welche Verteilbezirke trägt und wie diese zueinander liegen. Natürlich können Sie auch die Gesamtgehfolge ausrechnen - unter Berücksichtigung der [Zwischenstrecken](https://go.multiroute.de/handbuch/blog/2025/07/21/zwischenstrecken-in-multiroute-go--intermodales-routing-leicht-gemacht/), die mit dem Auto zurückgelegt werden.

---

## Vorteile für die Planung

✅ **Mehr Überblick:** Visuelle Einfärbungen machen freie und belegte Bezirke auf einen Blick sichtbar.  
✅ **Flexible Zuordnung:** Bezirke lassen sich jederzeit anpassen.  
✅ **Planung auf zwei Ebenen:**

- Arbeitspakete für einzelne Zusteller
  - einzelne Tour im Bezirk  
  - Adressblöcke  

- komplette Lieferrunden
  - mehrere Bezirke nacheinander  
  - Tagesplanung


Das Ergebnis: eine effiziente Planung der **Gangfolgen pro Zusteller**.  

---

## Fazit

Mit dem Zusatzmodul *Bezirksplanung* in **MultiRoute Go!** behalten Sie die volle Kontrolle über Ihre Zustellorganisation. Ob kleine Einheiten, ganze Bezirke oder komplette Lieferrunden – Sie können alles flexibel planen, visualisieren und jederzeit anpassen.  

👉 Hier geht’s zum Handbuch: [Bezirksplanung in MultiRoute Go!](https://go.multiroute.de/handbuch/zusatzmodule/#bezirksplanung)
