---
date: 2025-04-08
title: "Frischen Sie Ihr MultiRoute Go! Wissen auf: Zwei kostenlose Online-Webinare im Mai und Juni!"
description: >
  Mehr aus MultiRoute Go! herausholen mit Wissen in der Gebietsplanung und der Gehfolgenberechnung
categories:
  - Blog
tags: [MultiRoute Go!, Schulung, Kurs, Wissen, Gebietsplanung, GangfolgenMultiRoute Go, Routenplanung, Tourenplanung, Gebietseinteilung, Gehfolgenberechnung, Parameter, Webinar, Online-Seminar, kostenlos, Schulung, Training, Effizienzsteigerung, ]
---
## MultiRoute Go! Auffrischung: Kostenlose Online-Webinare zur Routenplanung

**Optimieren Sie Ihre Routenplanung mit MultiRoute Go!** Wir bieten Ihnen zwei kostenlose Online-Webinare, um Ihr Wissen aufzufrischen und Ihre Planungsprozesse zu verbessern.
<!-- more -->
**Webinar 1: Gebietseinteilung meistern – Grundlagen für effiziente Routen**

* **Datum:** Dienstag, 20. Mai, kurz und knackig von 🕦 11:30-12 Uhr
* **Thema:** Erfahren Sie alles Wichtige zur **Gebietsplanung** mit MultiRoute Go! Wir wiederholen die Grundlagen und zeigen Ihnen, wie Sie Gebiete **editieren**, **schneiden** und **zusammenfügen** können, um Ihre Routen effizienter zu gestalten. Perfekt für neue Nutzer und zur Auffrischung Ihres Wissens!

**Webinar 2: Realistische Zeitplanung – Parameter der Gehfolgenberechnung verstehen**

* **Datum:** Donnerstag, 12. Juni, kurz und knackig von 🕦 11:30-12 Uhr
* **Thema:** Verstehen Sie die Auswirkungen der **Parameter bei der Gehfolgenberechnung** in MultiRoute Go! Wir zeigen Ihnen, welche Einstellungen realistisch sind und wie Sie präzisere Zeit- und Streckenangaben für Ihre Routen erhalten. 

**Melden Sie sich jetzt kostenlos per E-Mail an <alina.erke@gbconsite.de> an und optimieren Sie Ihre Zustellerplanung mit MultiRoute Go!**


**Warum Sie teilnehmen sollten:**

* **Kostenlose Weiterbildung:** Erweitern Sie Ihr Wissen ohne zusätzliche Kosten.
* **Expertenwissen:** Lernen Sie direkt von unseren MultiRoute Go! Experten.
* **Praktische Tipps:** Erhalten Sie wertvolle Anleitungen für die tägliche Anwendung.
* **Effizienzsteigerung:** Optimieren Sie Ihre Zustellerplanung und sparen Sie Zeit und Ressourcen.

Verpassen Sie nicht diese Chance, Ihr MultiRoute Go! Know-how zu vertiefen! Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme!

