---
title: "Zwischenstrecken in MultiRoute Go! – Intermodales Routing leicht gemacht"
description: "Erfahren Sie, wie Sie mit dem neuen Schwellwert für Zwischenstrecken in MultiRoute Go! verschiedene Verkehrsmittel für unterschiedliche Streckenabschnitte automatisch berücksichtigen können – ideal für die Bezirksplanung mit mehreren Gebieten."
tags: 
  - Zwischenstrecken
  - intermodales Routing
  - Bezirksplanung
  - Routingprofil
  - Schwellwert"
author: "Alina Erke"
date: 2025-07-21
---

## Zwischenstrecken – Intermodales Routing leicht gemacht

Ein häufig geäußerter Kundenwunsch: **Zwischenstrecken automatisch erkennen und korrekt berechnen**.

### Typisches Szenario
Ein Zusteller bearbeitet mehrere Verteilbezirke nacheinander. Die Wege **innerhalb eines Bezirks** legt er zu Fuß zurück – die **längeren Verbindungsstrecken** zwischen den Bezirken aber mit dem Fahrrad, dem Roller oder dem Auto.

### Unsere Lösung: Schwellwert für Zwischenstrecken in MultiRoute Go!
In **MultiRoute Go!** können Sie jetzt einen **individuellen Schwellwert** festlegen, ab wann ein Streckenabschnitt **nicht mehr zu Fuß**, sondern mit einem anderen **Routingprofil** (Kfz) berechnet wird.

Diese Funktion ist besonders wichtig im **[Bezirksplanungsmodul](https://go.multiroute.de/handbuch/zusatzmodule/#bezirksplanung)** , wenn mehrere Gebiete in einem Durchlauf erledigt werden:

- **Innerhalb der Bezirke**: Routing erfolgt zu Fuß.
- **Zwischen den Bezirken**: Wird der definierte Schwellwert überschritten, erfolgt das Routing automatisch mit dem gewünschten Profil (Kfz).

Der Schwellwert lässt sich **für jeden Bezirk individuell** definieren – flexibel, praxisnah und optimal für die Routenplanung im Zustellalltag.

### Vorteile auf einen Blick
- Optimiertes Routing für **multimodale Zustelltouren**
- **Zeitersparnis** durch automatische Erkennung von Zwischenstrecken
- Flexible Einstellung je **Bezirk oder Gebiet**
- Perfekt für den Einsatz im **MRG [Bezirksplanungsmodul](https://go.multiroute.de/handbuch/zusatzmodule/#bezirksplanung)**

Nutzen Sie die neue Funktion, um Ihre Touren noch realistischer, effizienter und kundenfreundlicher zu planen!
