---
title: "MultiRoute Go! jetzt auch in Köln, Düsseldorf, Passau und Stade"
description: "Vier neue Partner setzen auf MultiRoute Go!. RP Logistik, RZ Logistik, Medienhaus Krause und Media Logistik Bayern optimieren ihre Tourensteuerung mit einer flexiblen, cloudbasierten Lösung."
keywords: ["MultiRoute Go", "RP Logistik", "Düsseldorf", "RZZ Logistik", "Köln", "Tagezeitung Köln", "Tageszeitung Düsseldorf", "Tageszeitung Rheinland", "Medienhaus Krause", "Tageszeitung Stade", "Medien Logistik Bayern", "Rapidoro", "Tageszeitung Passau",  "Zustellplanung", "digitale Routenoptimierung", "Verlags-GIS", "VI&VA", "Zeitungszustellung", "Logistik", "gb consite"]
author: "gb consite - Alina Erke vom MultiRoute Go! Team"
date: 2025-11-18
---

# Vier neue Partner setzen auf MultiRoute Go! – Moderne Zustellplanung für eine dynamische Zustelllogistik

Die Anforderungen in der Zustelllogistik verändern sich täglich. Volatile Sendungsmengen, kurzfristige Änderungen, neue Zustellgebiete und steigende Qualitätsansprüche erfordern Systeme, die nicht nur zuverlässig, sondern auch flexibel und schnell sind.
Mit RP Logistik (Düsseldorf), RZZ Logistik (Köln), Medienhaus Krause (Goslar) und Media Logistik Bayern (Passau) entscheiden sich gleich vier weitere Unternehmen, bestehende Lösungen abzulösen und künftig konsequent auf MultiRoute Go! zu setzen.
<!-- more -->

## MultiRoute Go! – Flexibel, schnell, einsatzbereit

Die vier neuen Partnerunternehmen standen vor ähnlichen Herausforderungen: klassische Systeme, die die operativen Anforderungen nicht mehr vollständig abbilden konnten.
MultiRoute Go! schafft genau hier den Unterschied.

## Cloudbasiert und sofort nutzbar

MultiRoute Go! ist vollständig web- und cloudbasiert. Updates laufen automatisiert, Installationen entfallen. Die Lösung wächst mit den Anforderungen – von kleinen Zustellgebieten bis zu komplexen Netzwerken.

## Optimiert für die tägliche Praxis

Die strukturierte und intuitive Oberfläche reduziert Einarbeitungszeiten und sorgt für reibungslose Abläufe in Disposition und Zustellung. Mobile Anwendungen wie beispielsweise [zusie](https://zusie.cloud/) unterstützen Zusteller*innen mit klaren, aktuellen Infos – unabhängig von Region oder Netzabdeckung.

## Transparenz durch intelligente Optimierung

Moderne Algorithmen und klare Kennzahlen sorgen für effiziente Touren, bessere Planbarkeit und strukturierte Abläufe. So entstehen nachhaltige Kostenvorteile und eine spürbare operative Entlastung.

## Neue Partner, neue Erfolgsgeschichten
# RP Logistik – Düsseldorf

In einer dynamischen Metropolregion benötigt RP Logistik hochflexible Steuerungsmechanismen. MultiRoute Go! ermöglicht schnellere Entscheidungsprozesse und sorgt für Transparenz auf allen Ebenen. Ergänzt durch die zusie-App.

# RZZ Logistik – Köln

Mit MultiRoute Go! meistert RZZ Logistik die komplexen Anforderungen einer Großstadtregion – von saisonalen Mengenschwankungen bis zu kurzfristigen Tourenänderungen.

# Medienhaus Krause – Goslar

Besonders in ländlichen Strukturen mit variierenden Zustellvolumina schafft MultiRoute Go! zuverlässige Prozesse und moderne Digitalstrukturen für die tägliche Arbeit.

# Media Logistik Bayern – Passau

In Süddeutschland sorgt MultiRoute Go! für Stabilität und Planbarkeit, besonders bei täglichen Routen- und Personaländerungen – ein deutlicher Gewinn für Disposition und operativen Betrieb.

## Warum immer mehr Unternehmen wechseln

Der Wechsel zu MultiRoute Go! zeigt deutlich:
Unternehmen benötigen Systeme, die mitwachsen, flexibel reagieren und die reale Komplexität der **täglichen** Zustellung abbilden können.

## MultiRoute Go! bietet genau diese Kombination aus:

- hoher Geschwindigkeit
- klarer Bedienbarkeit
- operativer Robustheit
- modernen Optimierungsalgorithmen
- flexiblen Schnittstellen und Integrationen

Damit schafft MultiRoute Go! die Grundlage für eine zukunftsfähige, moderne Zustelllogistik.
