---
date: 2025-04-29
title: "Zustellplanung smart gedacht mit MultiRoute Go!"
description: >
  Mehr aus MultiRoute Go! herausholen mit Wissen in der Gebietsplanung und der Gehfolgenberechnung
categories:
  - Blog
tags: [MultiRoute Go!, Schulung, Kurs, Wissen, Gebietsplanung, GangfolgenMultiRoute Go, Routenplanung, Tourenplanung, Gebietseinteilung, Gehfolgenberechnung, Parameter, Webinar, Online-Seminar, kostenlos, Schulung, Training, Effizienzsteigerung, ]
---

# Warum Zustellplanung heute smarter geht – mit MultiRoute Go!

Stellen Sie sich vor, Sie könnten Zustellgebiete in Minuten analysieren, faire Löhne objektiv kalkulieren und Diskussionen über Verteilzeiten endgültig beenden. Klingt gut? Finden wir auch – und unsere Kunden erst recht.

## Effizienz, Fairness und volle Kontrolle

Unsere Software **MultiRoute Go!** wurde entwickelt, um Zustellplanung auf ein neues Level zu heben. Statt Bauchgefühl zählen endlich belastbare Fakten: für **transparente Prozesse, faire Arbeitsbedingungen und echte Zeitersparnis**.

Ein aktuelles Kundenfeedback der **PS pro-select GmbH** zeigt, wie viel Potenzial in MultiRoute Go! steckt – von der blitzschnellen Analyse bis zur Anerkennung durch den Zoll. Die Erfahrungen sprechen für sich.

👉 **[Lesen Sie hier das vollständige Kundenfeedback](https://gbconsite.de/kundenfeedback-zu-multiroute-go/)**
<!-- more -->

## Sie nutzen noch Excel?

Dann wird es Zeit, umzusteigen. Denn: Wer heute noch mit manuellem Aufwand plant, verschenkt Ressourcen und riskiert unnötige Fehler.

**Mit MultiRoute Go! gewinnen Sie:**  
- Zeit durch automatisierte Analyse  
- Sicherheit durch objektive Lohnkalkulation  
- Zufriedenheit bei Zustellern und Führungskräften  

Neugierig geworden?  
**Vereinbaren Sie jetzt eine Demo** und überzeugen Sie sich selbst von den Vorteilen.
