---
date: 2025-04-02
title: "Datensicherheit und Backup: Warum es wichtig ist auch in MultiRoute Go!"
description: >
  Erfahren Sie, warum regelmäßige Backups entscheidend sind und wie Sie Ausgaben sowie gezeichnete Bezirke effektiv sichern in MultiRoute Go!
categories:
  - Blog
tags: [Backup, Datensicherung, IT-Sicherheit, Verwaltung]
---

# Datensicherheit und Backup: Warum es wichtig ist

Datensicherheit ist essenziell. Trotz regelmäßiger Datensicherung empfiehlt es sich, gelegentlich ein Backup anzulegen, um sich vor unerwarteten Verlusten zu schützen. Besonders bei der Verwaltung von Ausgaben kann es hilfreich sein, eine vollständige Kopie aller relevanten Informationen zu erstellen. So lassen sich verschiedene Szenarien testen, ohne die Originaldaten zu beeinflussen.

## So kopieren Sie eine Ausgabe mit allen Informationen
<!-- more -->
Falls Sie eine bestehende Ausgabe duplizieren möchten, um diese flexibel zu nutzen, folgen Sie diesen [Schritten](https://go.multiroute.de/handbuch/secure/#ausgaben-kopieren):

### 1. Neue Ausgabe erstellen  
Navigieren Sie zu **Administration - Ausgaben** und erstellen Sie unten rechts eine **Neue Ausgabe**. Vergeben Sie einen passenden Namen und speichern Sie die Änderungen.

### 2. Verteilbezirke kopieren  
In der Originalausgabe wählen Sie alle relevanten Verteilbezirke aus, indem Sie sie anhaken. Anschließend wählen Sie unten rechts im Menü die entsprechende Option zum Kopieren und wenden diese an. Dabei werden auch die zugeordneten Abladestellen (Zustellerhäuser) übernommen.

### 3. Abonnenten kopieren  
Wechseln Sie zu **Administration - Upload** und wählen Sie dort die Option zum Kopieren der Abonnenten. 

> Sollten Sie bestimmte Punkte nicht sehen oder nicht ausführen können, fehlen Ihnen möglicherweise die erforderlichen Berechtigungen. Kontaktieren Sie in diesem Fall den zuständigen Administrator.

## Sicherheitskopie der gezeichneten Bezirke erstellen

Falls Sie viel Zeit in die präzise und überlappungsfreie Gestaltung der Trägerbezirke investiert haben, ist es ratsam, eine regelmäßige Sicherheitskopie dieser Daten zu erstellen. 
### So geht's:
- Navigieren Sie in der jeweiligen Ausgabe zu **Administration - Verteilbezirke**.
- Speichern Sie die gezeichneten Bezirke als **kml** oder **kmz**-Datei.

Mit diesen Maßnahmen sorgen Sie für eine sichere und effiziente Verwaltung Ihrer Daten und vermeiden unnötigen Datenverlust.

