---
title: "Routenoptimierung mit MultiRoute Go!: Automatische Stoppdichte & intelligente Geschwindigkeitsplanung"
description: "MultiRoute Go! erweitert die Routenoptimierung um automatische Stoppdichte-Berechnung. Finden Sie das optimale Verkehrsmittel und realistische Sollzeiten für effizientere Touren."
tags:
  - Routenoptimierung
  - Tourenplanung
  - Tourenoptimierung
  - Routing Software
  - Gehfolgeberechnung
  - Stopps pro Kilometer
  - Stoppdichte
  - Zustelloptimierung
  - Fahrrad Routing
  - Fußgänger Routing
  - Auto Routing
  - Sollzeitberechnung
  - MultiRoute Go!
  - MultiRoute Go
  - Streckenoptimierung
  - Logistikoptimierung
author: "Alina Erke"
date: 2026-05-22
---

# Routenoptimierung mit MultiRoute Go!: Neue Dichte-Berechnung für effizientere Touren

Effiziente **Routenoptimierung** hängt von präzisen Daten ab. Mit dem neuesten Update erweitert MultiRoute Go! seine Funktionen entscheidend: Ab sofort wird bei jeder Gehfolgenberechnung automatisch die **Stoppdichte** ermittelt – also die Anzahl der Gebäude-Stopps pro Kilometer.

Diese Kennzahl ermöglicht eine deutlich smartere Planung von Touren, Verkehrsmitteln und Sollzeiten, womit sich eine weitere Möglichkeit zu Kosteneinsparungen ergibt.

---

## Was bedeutet Stoppdichte in der Routenoptimierung?

Die sogenannte **Dichte** beschreibt, wie viele Stopps auf einem Kilometer Strecke liegen – ein zentraler Faktor für jede professionelle Routenoptimierung.

- **Hohe Dichte** → viele Stopps auf kurzer Strecke (z. B. urbane Gebiete)  
- **Niedrige Dichte** → wenige Stopps auf längerer Strecke (z. B. ländliche Regionen)

Warum ist das wichtig?  
Weil die Dichte direkten Einfluss darauf hat, wie effizient eine Route tatsächlich abgearbeitet werden kann.

---

## Automatische Wahl des optimalen Verkehrsmittels

Ein großer Vorteil der neuen Funktion: MultiRoute Go! nutzt die berechnete Dichte, um die **Routenoptimierung weiter zu automatisieren**.

Basierend auf der **[Bohl](https://www.markus-bohl.com/)-Geschwindigkeitstabelle** lässt sich ableiten:

- welches **Verkehrsmittel** am sinnvollsten ist  
- welche **Geschwindigkeit** für die Sollzeit-Berechnung angesetzt werden sollte  

**Typische Ableitung in der Routenoptimierung:**

- Hohe Stoppdichte → effizient zu Fuß, E-Scooter  
- Mittlere Dichte → optimal mit dem Fahrrad, E-Scooter, Kyburz  
- Niedrige Dichte → sinnvoll mit dem Auto  

Das reduziert manuelle Entscheidungen und erhöht die Planungsqualität erheblich.

---

## Dynamische Routenoptimierung bei Verkehrswechsel

Ein entscheidender Punkt moderner Routenoptimierung:  
**Routen verändern sich – und damit auch ihre Kennzahlen.**

Wenn das Verkehrsmittel gewechselt wird:
- entstehen oft andere Streckenführungen  
- verändern sich Distanzen und Wege  
- verschiebt sich die Stoppdichte  

👉 MultiRoute Go! reagiert darauf automatisch:  
Die Dichte wird bei jeder Routingberechnung **neu ermittelt**.

Das sorgt für konsistente und realistische Ergebnisse – unabhängig davon, ob die Route zu Fuß, per Fahrrad oder mit dem Auto geplant wird.

---

## Unterstützte Verkehrsmittel in MultiRoute Go!

Für die Routenoptimierung stehen aktuell drei Optionen zur Verfügung:

- 🚶‍♂️ Zu Fuß  
- 🚲 Fahrrad  
- 🚗 Auto  

Jede Variante wird individuell berechnet und hinsichtlich Strecke, Dichte und Geschwindigkeit optimiert.

---

## Hinweis: Unproduktive Zwischenstrecken

Aktuell gibt es eine wichtige Einschränkung in der Routenoptimierung:

**Die Dichte-Berechnung berücksichtigt nicht die „unproduktiven Zwischenstrecken“.**

Diese können separat definiert werden, z. B.:
- Leerfahrten  
- Verbindungsstrecken ohne Stopps  

👉 Aktueller Stand:
- Die Dichte basiert ausschließlich auf der aktiven Gehfolge  
- Zusatzstrecken fließen mit anderer Geschwindigkeit in die Gesamtzeit ein   

Realistischer und fairer kann es für die Mitarbeiterberechnungen (Arbeitspakete) nicht werden!

---

## Fazit: Präzisere Routenoptimierung durch intelligente Kennzahlen

Mit der neuen Dichte-Berechnung verbessert MultiRoute Go! die Routenoptimierung deutlich:

✔ Automatische Analyse der Stoppverteilung  
✔ Realistische Geschwindigkeiten für Sollzeiten  
✔ Dynamische Anpassung bei jeder Routenänderung  
✔ Kosteneinsparungen durch optimale Verkehrsmittel

Für Unternehmen bedeutet das:  
**weniger Aufwand, bessere Planung, effizientere Touren und geringere Kosten**

👉 Webinar dazu 23. Juni 2026, 14 Uhr
Anmeldung bei Alina Erke
