---
title: "Maximale Flexibilität in der Routenplanung: MultiRoute Go! erweitert Straßenanpassungen um „Positive Freigaben“"
description: "Optimieren Sie Ihre Routenplanung mit MultiRoute Go!: Geben Sie Wege gezielt frei, passen Sie Geschwindigkeiten an und nutzen Sie individuelle Straßenregeln für maximale Effizienz in der Logistik."
tags: 
  - Wege freigeben
  - individuelle Straßenanpassung
  - Routing mit eigenen Regeln
  - Logistik Routen optimieren"
author: "Alina Erke"
date: 2026-05-04
---

## 🚀 MultiRoute Go! mit "eigenen" Routingplanungsregeln nutzen

Die meisten **Routenoptimierungs-Tools** basieren auf standardisiertem Kartenmaterial wie OpenStreetMap (OSM). Das ist leistungsfähig – aber nicht perfekt.

Denn:  
Die Realität vor Ort ist oft **individueller als jede Karte**.
- Zufahrten sind erlaubt, aber nicht erfasst  
- Privatwege sind nutzbar, aber gesperrt markiert  
- Abkürzungen existieren, werden aber ignoriert  

👉 Ergebnis: **Ineffiziente Routen, längere Fahrzeiten und unnötige Umwege.**
<!-- more -->


---

## 💡 Die Lösung: Positive Wegefreigaben in MultiRoute Go!

Mit dem neuen Feature in **MultiRoute Go!** gehen Sie einen entscheidenden Schritt weiter:

### 👉 Statt nur Straßen zu sperren, können Sie Wege aktiv freigeben.

Das bedeutet:
- Sie überschreiben Einschränkungen aus OSM gezielt  
- Sie nutzen Ihr **lokales Wissen** direkt im Routing  
- Sie machen Ihre Tourenplanung **realitätsnah und effizient**

---

## 🛣️ Mehr als „gesperrt“: Wege gezielt in die Route integrieren

### Typische Anwendungsfälle aus der Praxis

#### 🚜 Wirtschafts- & Feldwege nutzen
Viele Wege sind offiziell gesperrt, aber für Ihre Fahrer zugelassen.

➡️ Jetzt einfach freigeben und als Abkürzung nutzen.

---

#### 🏭 Privatstraßen & Werksgelände einbeziehen
Standard-Routing vermeidet diese Bereiche komplett.

➡️ Hinterlegen Sie **Durchfahrtsrechte** und sparen Sie Zeit.



---

#### 🚲 Treppen mit Rampen für Fahrräder nutzen
Was für Autos unmöglich ist, kann für Lastenräder sinnvoll sein.

➡️ Aktivieren Sie solche Wege gezielt für Fahrradprofile.

---

#### 🚧 Poller & Zugangsbeschränkungen umgehen
Ihr Team hat Schlüssel oder Fernbedienungen?

➡️ Entfernen Sie Hindernisse digital aus der Routenlogik.

---

## ⚙️ Individuelle Routing-Profile: Maximale Kontrolle pro Fahrzeug

Das eigentliche Highlight: **profilspezifische Konfiguration**

Sie entscheiden für jedes Profil separat:
- 🚶‍♂️ Fußgänger  
- 🚴 Fahrrad  
- 🚗 Auto  

👉 **Welche Wege genutzt werden dürfen – und wie schnell**

---


## 📈 Vorteile für Ihre Logistik auf einen Blick

### ✅ Effizientere Routen
Nutzen Sie alle verfügbaren Wege – nicht nur die „offiziellen“.

### ✅ Realitätsnahe Planung
Berücksichtigen Sie echte Bedingungen statt theoretischer Daten.

### ✅ Höhere Produktivität
Weniger Umwege = mehr Stops pro Tour.

### ✅ Wettbewerbsvorteil
Ihre Routen sind smarter als die der Konkurrenz.

---

## 🔗 Jetzt starten: Straßenanpassungen in MultiRoute Go! nutzen

Die Funktion ist ab sofort im Zusatzmodul verfügbar:

👉 [Straßenanpassungen im Handbuch ansehen](https://go.multiroute.de/handbuch/zusatzmodule/#straenanpassungen)

Sie haben das Zusatzmodul schon im Einsatz? Prima, dann updaten wir in Kürze oder Sie sprechen uns an!
