---
title: "Gebäudebestand 12/2025 für MultiRoute Go! aktualisieren – 124.000 neue Adressen"
description: "Aktualisieren Sie den Gebäudebestand in MultiRoute Go!: Der Datenstand 12/2025 enthält über 124.000 neue Adressen und verbessert die Tourenplanung in Neubaugebieten und neuen Straßenzügen."
keywords: ["MultiRoute Go", "Gebäudebestand Update", "Gebäudepunkte", "Koordinatenupdate", "Adressen Update", "Tourenplanung Daten", "Neubaugebiete Adressen", "Geodaten Update"]
author: "gb consite - Alina Erke vom MultiRoute Go! Team"
date: 2026-03-11
---

# Aktueller Gebäudebestand 12/2025 für MultiRoute Go! verfügbar

## Koordinatenupdate für Gebäudepunkte

Die meisten Nutzer von **MultiRoute Go!** beziehen ihre **Gebäudekoordinaten und Zusatzinformationen** (z. B. Anzahl Haushalte und Gewerbebetriebe) über die **gb consite GmbH**.  

Ab sofort steht der **aktuelle Gebäudedatenstand aus Dezember 2025** zur Verfügung.

Im Vergleich zum Datenstand **12/2024 enthält dieser über 124.000 zusätzliche Adressen**. Diese neuen Datensätze entstehen vor allem durch:
<!-- more -->
- neue **Neubaugebiete**
- neu erschlossene **Straßen und Wohnquartiere**
- **Nachverdichtung** in bestehenden Stadtgebieten

Für eine **vollständige und präzise Planung und Berechnung** in MultiRoute Go! ist ein aktueller Gebäudebestand daher entscheidend. Besonders in wachsenden Regionen können ältere Datenstände dazu führen, dass **neue Adressen in der Planung fehlen**.

---

## Empfehlung: Gebäudebestand alle 2–3 Jahre aktualisieren

Wir empfehlen, den **Gebäudebestand in MultiRoute Go! etwa alle zwei bis drei Jahre zu aktualisieren**, um neue Adressen und aktualisierte Koordinaten in der Tourenplanung zu berücksichtigen.

Jedes Gebäude besitzt in MultiRoute Go! eine **eindeutige Objekt-ID (OI)**.  
Beim Update stehen je nach Systemumgebung mehrere Varianten zur Verfügung.

---

## Variante 1: Komplettes Ersetzen aller Koordinaten (kostenfrei)

Für Kunden **ohne Schnittstelle zu einem anderen System** kann der Gebäudebestand vollständig ersetzt werden.

Dabei gilt:

- Alle bestehenden **Gebäudekoordinaten werden durch den aktuellen Datenstand ersetzt**
- **Neue Gebäude** (z. B. aus Neubaugebieten) werden automatisch ergänzt
- Einige alte Koordinaten können entfallen
- Gebäuden können **neue Objekt-IDs (OI)** zugewiesen werden

Bitte beachten:

Bei dieser Variante gehen folgende Informationen verloren:

- eigene **Bemerkungen an Gebäuden**
- gesetzte **Hauszugänge**
- der **Aktiv-/Inaktiv-Status** von Gebäuden

Diese Informationen müssen anschließend **manuell nachgepflegt** werden.

Wichtig:  
Diese Variante funktioniert nur **fehlerfrei bei gezeichneten, überlappungsfreien Verteilbezirken**.  
Bei **überlappenden Polygonen** kann die Zuordnung der Gebäude zu Bezirken nicht zuverlässig erfolgen.

Diese Update-Variante bieten wir **kostenfrei** an :exclamation:

---

## Variante 2: Daten-Matching zwischen alten und neuen Koordinaten

Bei dieser Variante übernehmen wir den Großteil der Arbeit.

Vor dem Update führen wir ein **Matching zwischen Ihrem bestehenden Gebäudebestand und den neuen Koordinaten** durch.

Dabei gilt:

- bestehende Gebäude werden **mit neuen Koordinaten abgeglichen**
- **selbst gesetzte Koordinaten** werden ebenfalls gematcht und ggf. durch amtliche Koordinaten ersetzt
- **Bemerkungen, Hauszugänge und Statusänderungen bleiben erhalten**
- Informationen zu **Haushalten und Gewerbebetrieben** werden durch aktuelle Daten ersetzt

Für **manuell gesetzte Koordinaten**, die beim Matching nicht eindeutig zugeordnet werden konnten, erhalten Sie eine **Liste zur Überprüfung**.

:point_right: Kostenpflichtig, bitte fragen Sie nach einem Angebot bei Frau Erke.

---

## Variante 3: Update mit zusätzlichem System-Matching (für Kunden mit Schnittstelle)

Für Kunden mit Schnittstellen zu Verlagssystemen wie z. B.: JJK, HUP, SAP, VI&VA, Anygraaf, Funkinform oder vergleichbaren Systemen bieten wir eine erweiterte Update-Variante an.

Hier erfolgt zusätzlich:

- ein **Re-Matching gegen Ihren Gebäude- und Straßenstamm**
- automatische **Aktualisierung von Zuordnungen**
- Übernahme Ihrer vorhandenen Informationen nach individueller Absprache

Dabei wird darauf geachtet, dass sich **Objekt-ID (OI)** und/oder **Straßenabschnitts-ID** **nicht verändern**, sodass bestehende Systemverknüpfungen erhalten bleiben.

:point_right: Kostenpflichtig, bitte fragen Sie nach einem Angebot bei Frau Erke.

---

## Fazit: Aktuelle Gebäudedaten verbessern die Planung und Berechnung

Mit dem **Gebäudebestand 12/2025** profitieren MultiRoute Go! Nutzer von:

- über **124.000 zusätzlichen Adressen**
- präziseren **Gebäudekoordinaten**
- besserer **Abdeckung neuer Wohngebiete**
- aktuellerer Datenbasis für **Planung und Zustellung**

Ein regelmäßiges **Gebäudedaten-Update** stellt sicher, dass Ihre Planung auch in **neu entstandenen Wohn- und Gewerbegebieten vollständig bleibt**. Ein Muss für jede Sollzeit-Berechnung.
