---
title: "Effiziente Planung mit Briefmengen für die Mindestlohnanpassung – Ihre Analyse mit MultiRoute Go!"
description: "Vier neue Partner setzen auf MultiRoute Go!. RP Logistik, RZ Logistik, Medienhaus Krause und Media Logistik Bayern optimieren ihre Tourensteuerung mit einer flexiblen, cloudbasierten Lösung."
keywords: ["Mindestlohnanpassung", "Briefmengenanalyse", "Zustellplanung", "MultiRoute Go!", "Verteiltag", "Gebietsauswertung", "Logistikplanung"]
author: "gb consite - Alina Erke vom MultiRoute Go! Team"
date: 2025-12-03
---


# **Planung mit Briefmengen für die Mindestlohnanpassung – so unterstützt MultiRoute Go! Sie jetzt**

Die nächste Mindestlohnanpassung steht vor der Tür – und damit für viele Zustellunternehmen die entscheidende Frage: *Wie entwickeln sich meine Briefmengen eigentlich im Durchschnitt?*

Gute Nachrichten für alle, die bereits MultiRoute Go! nutzen und ihre Sendungen automatisiert im Programm erfassen: **Wir können Sie aktiv unterstützen!**

## **Rückblickende Mengenermittlung mit statistischen Verfahren**
<!-- more -->
Auf Wunsch analysieren wir für Sie die Daten eines gesamten Jahres rückwirkend. Mit Hilfe statistischer Methoden ermitteln wir Ihre durchschnittlichen Briefmengen – präzise, transparent und gebietsgenau.

So erhalten Sie für jedes Gebiet die Adressen, die besonders häufig angelaufen werden. Diese Auswertung bildet Ihren **durchschnittlichen Verteiltag** ab und zeigt, wo in der Praxis die meiste Zustellarbeit anfällt.

## **Direkt nutzbar in MultiRoute Go!**

Die Ergebnisse lesen Sie bequem in MultiRoute Go! ein und bekommen sofort eine klare, strukturierte Ausgabe für Ihre Planung.

Natürlich stellt auch die beste Analyse nicht die Zukunft dar – aber sie liefert Ihnen einen **verlässlichen Anhaltspunkt**, welche Gebiete regelmäßig hohe Laufaufwände verursachen und wie sich Ihr Zustellalltag typischerweise verteilt.

## **Warum das wichtig ist? Mindestlohnanpassung!**

Gerade im Zuge der kommenden Anpassung des Mindestlohns ist eine realistische Einschätzung der Mengen **ein unverzichtbares Hilfsmittel**.
Die Analyse bietet Ihnen:
* mehr Planungssicherheit
  
* eine fundierte Basis für Kalkulationen
  
* Transparenz über tatsächliche Mengenschwerpunkte
  

## **Interesse? Wir unterstützen Sie!**

Möchten Sie eine solche Planungsausgabe für Ihr Unternehmen erhalten?
**Dann sprechen Sie uns gerne an – wir helfen schnell, unkompliziert und zuverlässig!**
