---
date: 2024-12-11
description: >
  Schlüsselhäuser, Etagenwohnungen und was sonst noch so aufhält
categories:
  - Blog
---

# Hürden bei der täglichen Zeitermittlung mit MultiRoute Go! gemeinsam bewältigen

MultiRoute Go! rechnet bereits heute täglich die Zeit in vielen Verlagen aus – doch was ist, wenn Ihnen noch wichtige Merkmale fehlen? Oft fehlen beispielsweise detaillierte Informationen zu Schlüsselhäusern 🔑 oder zur Etagenzustellung 🪜. Das führt dazu, dass die automatisierte Zeitenberechnung nicht immer optimal passt und manuelle Nacharbeit erforderlich ist.

Wir möchten das ändern! Unser Ziel ist es, die Zeitenberechnung in MultiRoute Go! noch präziser und effizienter zu gestalten. So können auch Zusteller direkt per Weitergabe der Unterlagen aus MultiRoute Go! oder mit Hilfe der zusie App alle wichtigen Informationen erhalten. Dafür brauchen wir Ihren Input!
<!-- more -->
### Ihr Beitrag ist gefragt: Was brauchen Sie?
Um Ihnen die bestmögliche Unterstützung zu bieten, planen wir ein neues Zusatzmodul für MultiRoute Go!. Dabei möchten wir eng mit Ihnen zusammenarbeiten, um Ihre Anforderungen und Wünsche optimal umzusetzen. Gemeinsam können wir folgende Fragen klären:

- Welche Daten können Sie aus Ihrem Verlagssystem liefern?
- Wie stellen Sie sich die Berücksichtigung von Faktoren wie Schlüsselhäusern oder Etagenzustellung in der Zeitenberechnung vor?
- Gibt es weitere Merkmale, die in der Planung unbedingt berücksichtigt werden sollten?

### Ihr Nutzen: Weniger Nacharbeit, mehr Effizienz
Mit Ihrer Hilfe können wir MultiRoute Go! so erweitern, dass die Zeitenberechnung noch besser zu Ihren realen Bedürfnissen passt. Weniger manuelle Nacharbeit bedeutet für Sie:

- Zeitersparnis bei der Planung
- Weniger Abstimmungsaufwand im Tagesgeschäft
- Mehr Fokus auf Ihr Kerngeschäft

### Machen Sie mit und gestalten Sie die Zukunft von MultiRoute Go!
Wir laden Sie herzlich ein, sich an der Weiterentwicklung von MultiRoute Go! am Dienstag, 28.01.2025 von 11-12 Uhr zu beteiligen. 
Teams-Link wie immer über [Frau Erke](mailto:alina.erke@gboncsite.de).
