---
date: 2022-06-29
description: >
  MultiRoute Go! 02/2022
categories:
  - Blog
---

# MultiRoute Go! News Nr. 02/2022

Endlich ist das lang ersehnte Koordinatenupdate mit Stand vom Dezember 2021 verfügbar. Die Themen der heutigen Ausgabe:

- [Koordinatenupdate: was passiert?](https://go.multiroute.de/handbuch/blog/2022/06/29/multiroute-go-news-nr-022022/#koordinatenupdate-was-passiert)
- [Anwendertreffen: 16.09.22](https://go.multiroute.de/handbuch/blog/2022/06/29/multiroute-go-news-nr-022022/#online-anwendertreffen-160922)
- [Neue Kunden[(https://go.multiroute.de/handbuch/blog/2022/06/29/multiroute-go-news-nr-022022/#neue-kunden)
- [Aus der Werkstatt](https://go.multiroute.de/handbuch/blog/2022/06/29/multiroute-go-news-nr-022022/#aus-der-werkstatt)
<!-- more -->
Ihre Rückmeldungen und Fragen richten Sie bitte direkt an:

Alina Erke, alina.erke@gbconsite.de, Fon + 49-89-30905297-5.

## Koordinatenupdate: was passiert?

Das (jährliche) Koordinatenupdate ist bei uns immer ein ressourcenfressendes Unterfangen. Gerne erklären wir Ihnen einmal, was genau gemacht wird und warum wir in diesem Jahr etwas später als normal dran sind.
Jedes Gebäude hat in MultiRoute Go! eine Objekt-ID (OI). Oft kommt die von uns, manchmal auch von Ihnen.

Für all diejenigen unten Ihnen, die KEINE Schnittstelle zwischen MultiRoute Go! und einem anderen System haben, gibt es zwei Varianten:

1. Wir ersetzen einfach alle Koordinaten, die im System sind. Neubaugebiete kommen mit der aktuell bekannten Position dazu, manche Koordinaten verschwinden. Möglicherweise erhalten die Koordianten eine neue OI.
Alle Ihre „Bemerkungen“ an Gebäuden oder gesetzten Hauszugänge verschwinden! Ebenso die Information, ob ein Gebäude inaktiv gesetzt wurde. Diese Variante bieten wir kostenfrei an, sie führt aber zu einigem Aufwand auf Ihrer Seite, weil Sie an neuen oder ersetzten Koordinaten diese Informationen nachpflegen müssen. Fehlerfrei funktioniert sie auch nur mit gezeichneten, überlappungsfreien Verteilbezirken! Bei überlappenden Polygonen klappt die Zuordnung nicht fehlerfrei.

2. Wir übernehmen Ihren Teil der Arbeit und matchen vorher die alten Koordinaten gegen die neuen Koordinaten.
Auch Ihre selbstgesetzten Koordinaten werden mit gematcht und durch die amtlichen (vermeintlich „besseren“) Koordinaten ersetzt. Ihre Informationen zur Anzahl Haushalte/Gewerbebetriebe ersetzen wir durch unsere aktuellen Infos. Ihre Bemerkungen/Hauszugänge/Statusveränderungen behalten wir.
Für manuell gesetzte Koordinaten erhalten Sie eine Liste welche nicht beim Matching gefunden werden konnten, die Sie abgleichen können.
Kosten: 990,00 €

Und dann gibt es noch für Kunden MIT Schnittstelle zu einem Verlagssystem wie JJK, HUP, SAP, Vi&Va o.a. die 3. Variante:

Wir führen nicht nur ein Matching gegen die neuen Koordinaten durch, sondern auch noch ein Re-Matching gegen Ihren Gebäude-/Straßenstamm durch. Hier wird allerdings darauf geachtet, dass sich OI und/oder Straßenabschnitts-ID nicht verändern. Automatisch werden Zuordnungen aktualisiert und Ihre Informationen nach Absprache überschrieben.
Kosten: 1.490,00 €

Schreiben Sie uns gerne eine E-Mail, welche Variante für Sie in Frage kommt.

## Online-Anwendertreffen 16.09.22

Vielen Dank für einige Anregungen zu weiteren Themen im Zusammenspiel mit MultiRoute Go! Notiert haben wir bereits:

- Stundenlohn 12 €: wie viel kosten mich die Bezirke zukünftig? Wo sind die Stückzahlen besonders hoch?
- „Überplanungen“ in der Briefzustellung
- Betrachtung von Reklamationen

Haben Sie noch Themen, die Sie gerne in der Anwenderrunde besprechen möchten? Wir freuen uns über einen Vorschlag!

Mit der Thematik zum 12 € – Stundenlohn möchten wir direkt nach der „Sommerpause“ starten. Geplanter Termin ist Freitag, der 16. September um 11 Uhr. Melden Sie sich am Besten gleich bei Frau Erke an!


## Neue Kunden
Wir freuen uns, gleich drei neue Kunden willkommen heißen zu dürfen im Kreise der MultiRoute Go! Anwender. Der regionale Schwerpunkt liegt hierbei im Nordwesten Deutschlands:
Den [Verlag Altmeppen](https://www.verlag-altmeppen.de/) aus dem nördlichen Münsterland, [Osning Medien](https://wir-bringen-nachrichten.de/) aus Georgsmarienhütte und die [Nordwest Boten](https://nordwestboten.de/) aus Oldenburg. Bei den Nordwest Boten freuen wir uns besonders, weil MultiRoute Go! hier bereits sechs Monate auf Herz und Nieren geprüft wurde und wir überzeugen konnten. Neben MultiRoute Go! kommt hier dann auch gleich unser White Spot! Mediaplaner zum Einsatz.
Wir freuen uns auf eine tolle Zusammenarbeit mit Ihnen allen!

## Aus der Werkstatt

- Neues Zusatzmodul „Manuelle Gehfolgenumsortierung“
- NEU: Produktdifferenzierung bei Klick auf Verteilbezirk
- variable Steckzeiten in Abhängigkeit des Mediums/Adresse
- mehrere Bezirke hintereinander rechnen
- Trägerdokumente je Ausgaben konfiguieren
- Abbildung von Bewerberadressen (im White Spot! Mediaplaner)
